# 压力传感器XGZP6857D使用说明



1. 压力传感器(d型)为I2C通信，芯片内部无上拉电阻，**请务必在SCL和SDA引脚上分别接上一个4.7k上拉电阻！**否则无法正常使用

2. 传感器测量模式有组合模式和休眠模式，分别对应的是单次测量模式和循环测量模式（说明书上的起名有些误导性）。单次模式每次测量前需向其0x30寄存器写入测量命令后等待测量完成才能读取数据，循环模式只需要启动一次便可持续读出数据。

3. 笔者用软件模拟I2C组合模式、硬件I2C组合模式、硬件I2C休眠模式（62.5ms、125ms、1s为自动测量周期）、进行数据读取。读出数据有如下特点（最后附实验数据照片）：

   * sum是计算得出压力总和，h、m、l分别是高、中、低4位（最高位为1代表负值）

   * 压力传感器读出的是24位数据，所以在室压下读出的数据为8000~8000范围波动，虽说对比2^24的分辨度来说误差比较小了，可能得加大一点死区范围。
   * 硬件I2C组合模式读取有较大偏差（比其他几款读出数据会多20000左右），软件模拟比较消耗软件资源和测量效率，所以笔者推荐硬件I2C的休眠模式。目前来看，休眠模式62.5ms、125ms、1s三个测量周期测得数据似乎没有较大的准确度差异，选取哪种模式请根据具体调试结果。

4. 代码提供了硬件I2C的组合模式和休眠模式两种接口，默认休眠模式。若要用组合模式，请解注释以下代码块`//#define SINGLE_MODE`













软件模拟组合模式：

<img src="D:\图片\software.jpg" alt="软件模拟" style="zoom: 25%;" />



硬件组合模式：

<img src="D:\图片\combine.jpg" alt="硬件组合" style="zoom:25%;" />

硬件休眠62.5ms：

<img src="D:\图片\short.jpg" alt="62.5ms" style="zoom:25%;" />

硬件休眠125ms：

<img src="D:\图片\medium.jpg" alt="medium" style="zoom:25%;" />

硬件休眠1s：

<img src="D:\图片\long.jpg" alt="long" style="zoom:25%;" />